السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
عندما ظهر الإلحاد في أوروبا أثناء عصر التنوير كان إلحادًا فلسفيًا ولم يكن إلحادًا علميًّا.
هذا لأن الإلحاد له أسباب أخرى لا علاقة لها بالعلم.
في هذه الحلقة، سوف نعرض عشرة أدلة تفضح أخطاء المعتقد الإلحادي.
الدليل الأول:
إن العلم يؤمن أن الكون مرتب ومنظم وقوانينه مُحكَمة.
إن العلوم التجريببية المعاصرة تقوم على قناعة سابقة وهي أن الكون مخلوق بإتقان.
وإلا لما ثَبُتت صحة نظرية واحدة
ولم يثق أحد بنتاج العلم ولن يكون هناك أي تقدم علمي.
من أين جائت هذه القناعة؟
هذه القناعة مصدرها الاعتقاد بأن الكون مخلوق خلقًا متقنًا.
هناك مُعتَقَد ديني موحّد
وكل جامعات العالم العريقة تأسست على يد رجال الدين.
أكبر جامعة في العالم، جامعة هارفارد، تأسست على يد رجل الدين: جون هارفارد.
ويعترف الملحد المعاصر - بيتر أتيكنز - بذلك فيقول: "إن العلم نشأ من الدين."
تسعون بالمائة من مؤسسي الجمعية الملكية العلمية بإنجلترا كانوا من أصحاب الدين.
أيضًا، علينا أن نعرف أن مبادئ العلم التجريبي وضعها رجال الدين عبر التاريخ.
مثل: جابر بن حيان الخيميائي الأول،
وإبن النفيس مكتشف الدورة الدموية الصغرى.
ومندل مكتتشف قوانين الوراثة
وأيضًا، إسحاق نيوتين.
فكل مؤسسي العلم التجريبي كانوا من رجال الدين.
الدليل الثاني وهو تابع للدليل الأول:
إن الضبط المثالي للكون ليس مجرد إدعاء من منطلق إيماني وإنما أصبح حقيقة علمية.
فالكون يسير طبقًا لثوابت وقوانين فيزيائية ظهرت بإتقان مدهش.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة النمل: الآية 88)
"صُنْعَ اللَّهِ الَّذِي أَتْقَنَ كُلَّ شَيْءٍ"
فالدين يؤكد حقيقة أن كل الحقائق والقوانين الفيزيائية في الكون مُحكَمَة وموجودة بدقة
ولهدف مقصود ولا يوجد أي منها خُلِقَ عبثًا.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة ص: الآية 27)
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاءَ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا بَاطِلًا ۚ ذَٰلِكَ ظَنُّ الَّذِينَ كَفَرُوا ۚ فَوَيْلٌ لِّلَّذِينَ كَفَرُوا مِنَ النَّارِ
الدليل الثالث:
كل ما ظن الملاحدة أنه عبث، تبيَّن أن فيه نفع عظيم.
على سبيل المثال؛ كان يُعتقد أن أغلب الجينوم الخاص بالإنسان هو عبارة عن خردة!
مجرد بقايا تطورية.
لكننا اكتشفنا اليوم أن هذا الجينوم الخردة هو من أعجب عجائب الجينوم
وأصبح يُطلق عليه في المجلات العلمية إسم "الكنز الدفين".
فكلما تقدم العلم، كلما اختفت مزاعم الملاحدة.
اعتاد الملاحدة أن يقولوا: "لماذا حجم الكون كبير جدًا؟!"
"ما فائدة هذا الكون الضخم؟!"
لقد أوضح العلم أن حجم الكون ضروري جدًا لوجودنا.
فقد اكتشفنا ظاهرة "العطالة أو القصور الذاتي" وهي مقاومة الجسم لأي تغير في حركته.
ماذا سيحدث، إن كنت تركب سيارة مسرعة وتوقفت فجأة؟
سيتحرك جسدك للأمام.
وهذا ما يُسمى بالقصور الذاتي.
تتوقف قوة القصور الذاتي على الكتلة.
المدهش الذي اكتشفه العلماء أن القصور الذاتي لو كانت في عالمنا أقل مما هي عليه اليوم،
لاستطاعت أبسط نسمة هواء أن تحرك الصخور.
وفي عالم كهذا، نكون باستمرارمعرضين لقصف كل أنواع الأشياء حولنا.
وإن كانت قوة القصور الذاتي أكبر بمقدار بسيط مما هي عليه الآن،
لوجدنا صعوبة بالغة في تحريك أصابعنا. ولو استطعنا تحريكها سيكون من المستحيل التحكم في سرعتها واتجاهها.
الأمر الذي أدهش العلماء أنا كتلة مجرة درب التبانة - والتي منها كوكبنا - لا تشارك في ضبط العطالة إلا بمقدار 0.1 في المليون.
وهذا يدفعنا للقول أن العطالة أو القصور الذاتي الذي نحيا اليوم على ثماره هو مجموع كتلة الكون ككل.
فلجاهل هو من يزعم أن المجرات البعيدة عديمة الفائدة.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة ص: الآية 27)
وَمَا خَلَقْنَا السَّمَاءَ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا بَاطِلًا ۚ ذَٰلِكَ ظَنُّ الَّذِينَ كَفَرُوا ۚ
الدليل الرابع:
الإلحاد هو وثنية جديدة.
يقول توماس هكسي - رفيق داروين وجرو داروين كما كان يحب أن يُسمّى -: "السيدة الطبيعة"
وأيضًا كان يقول: "الطبيعة هي أصل العالم ومن الطبيعة جاء كل شئ."
هذا هو المفهوم الإلحادي تمامًا مثل الممارسات الوثنية القديمة.
فالإلحاد ليس أكثر من عودة للوثنية
والمناداة بقدرة الطبيعة المادية في خلق كل شئ وتقدير الأقدار.
عندما ارتقى الملحد جبل الإلحاد اكتشف وثنية معتقده.
الدليل الخامس:
خرس الإلحاد أمام أي سؤال وجودي.
فالإلحاد لا يقدم أي إجابة لأي سؤال وجودي واحد.
الأسئلة الوجودية هي التي تهتم بمصير الإنسان.
على سبيل المثال؛
"كيف بدأ كل شئ؟"
الإلحاد لا يملك جوابًا.
"ما هو غرض وجودنا؟"
"ما معنى الحياة؟"
الإلحاد لا يملك جوابًا.
إن الإنسان يحيا من أجل معرفة جواب الأسئلة الوجودية.
على النقيض، فإن الإلحاد يعاني من الخرس التام أمام هذه الأسئلة.
الإلحاد فوضى معرفية.
كلما سألت ملحدًا، يقول لك: "ربما في المستقبل نعرف جواب بعض هذه الأسئلة."
إيمان فجوات مستقبلية، لا أكثر.
العجيب في الموضوع أنه لو كنت ملحدًا وشعرت بعدم الراحة أو الخوف لعدم وجود جواب لهذه الأسئلة،
فإن الملحدين ومعتقدهم سيغضبون منك لأنهم يريدون منك أن تبقى أحمقًا عدميًا
لا تعرف غاية وجوده ويحاولون دائمًا إقناعك أن هذا هو الموقف الأمثل.
على الرغم من معرفتك بقيمة هذه الحياة وغرض وجودك ومعناه في هذا العالم.
إلا أن الإلحاد يلقي بك في سراب الفوضى على الرغم من وجود كل الأدلة ضده.
فالإلحاد هو أكبر مُخدر للعقل.
انتظروا الجزء الثاني من هذه الحلقة.
ولا تنسوا الاشتراك في القناة ومشاركة هذه الحلقة.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته